## Introducción a mcp2cli: Una CLI Universal para Cada API

En el ecosistema de desarrollo moderno, las APIs desempeñan un papel crucial al facilitar la integración y comunicación entre diferentes servicios y aplicaciones. Sin embargo, trabajar con múltiples APIs puede ser un desafío, especialmente cuando cada una tiene su propio conjunto de herramientas y esquemas. La gestión de estos esquemas puede llevar a un uso ineficiente de tokens, lo que aumenta los costos y reduce la eficacia de los modelos de lenguaje.

`mcp2cli` es una herramienta innovadora que transforma cualquier servidor MCP (Model Control Protocol) o especificación OpenAPI en una CLI (Command Line Interface) en tiempo de ejecución. Esta herramienta optimiza significativamente el uso de tokens al descubrir y cargar los esquemas de herramientas solo cuando son necesarios, en lugar de inyectarlos en el contexto en cada turno. Esto resulta en un ahorro drástico de tokens, mejorando la eficiencia y reduciendo los costos.

## Problema: Ineficiencia en el Uso de Tokens con MCP

### Contexto del Problema

Cada servidor MCP inyecta sus esquemas de herramientas completos en el contexto en cada turno, independientemente de si el modelo los utiliza o no. Por ejemplo, si un servidor MCP tiene 30 herramientas, esto cuesta aproximadamente 3,600 tokens por turno. Si se realizan 25 turnos con 120 herramientas, el costo total solo para los esquemas sería de 362,000 tokens. Este uso excesivo de tokens no solo es costoso sino también ineficiente, ya que gran parte de la información inyectada no se utiliza.

### Solución: mcp2cli

`mcp2cli` aborda este problema al convertir cualquier servidor MCP o especificación OpenAPI en una CLI en tiempo de ejecución. En lugar de inyectar todos los esquemas de herramientas en cada turno, `mcp2cli` descubre y carga los esquemas solo cuando son necesarios. Esto se logra mediante comandos específicos que permiten listar y utilizar las herramientas de manera eficiente.

### Ejemplos de Uso

#### Listar Herramientas Disponibles

Para listar todas las herramientas disponibles en un servidor MCP:

```sh
mcp2cli --mcp https://mcp.example.com/sse --list
```

Este comando consume aproximadamente 16 tokens por herramienta, lo que es significativamente menos que los 3,600 tokens que se usarían si todas las herramientas fueran inyectadas en el contexto.

#### Obtener Ayuda para una Herramienta Específica

Para obtener ayuda sobre una herramienta específica, como `create-task`:

```sh
mcp2cli --mcp https://mcp.example.com/sse create-task --help
```

Este comando consume alrededor de 120 tokens, pero solo se ejecuta una vez, lo que es mucho más eficiente que inyectar el esquema de la herramienta en cada turno.

#### Utilizar una Herramienta

Para crear una tarea utilizando la herramienta `create-task`:

```sh
mcp2cli --mcp https://mcp.example.com/sse create-task --title "Fix bug"
```

Este comando ejecuta la acción deseada sin inyectar el esquema de la herramienta en el contexto, ahorrando tokens.

## Eficiencia y Ahorro de Tokens

### Medición de Ahorro de Tokens

El ahorro de tokens ha sido medido utilizando el codificador de tokens `cl100k_base`. Los resultados son impresionantes:

- Para 30 herramientas durante 15 turnos, el ahorro de tokens es del 96%.
- Para 120 herramientas durante 25 turnos, el ahorro de tokens es del 99%.

Estos ahorros se deben a la capacidad de `mcp2cli` de descubrir y cargar los esquemas de herramientas solo cuando son necesarios, en lugar de inyectarlos en cada turno.

### Comparación con Soluciones Tradicionales

En comparación con soluciones tradicionales que inyectan esquemas de herramientas en cada turno, `mcp2cli` ofrece una ventaja significativa en términos de eficiencia y costos. Las soluciones tradicionales pueden llevar a un uso excesivo de tokens, lo que resulta en costos más altos y una menor eficacia de los modelos de lenguaje. `mcp2cli` optimiza el uso de tokens, permitiendo un funcionamiento más eficiente y rentable.

## Integración con Modelos de Lenguaje

### Compatibilidad con Diferentes LLMs

`mcp2cli` es compatible con cualquier modelo de lenguaje (LLM), lo que lo hace versátil y fácil de integrar en diferentes entornos. Los modelos de lenguaje pueden utilizar `mcp2cli` como una CLI a la que se conectan, lo que les permite acceder a las herramientas y APIs necesarias de manera eficiente.

### Instalación como Habilidad para Agentes de Codificación AI

`mcp2cli` también se puede instalar como una habilidad para agentes de codificación AI, como Claude Code, Cursor y Codex. Esto se logra mediante el siguiente comando:

```sh
npx skills add knowsuchagency/mcp2cli --skill mcp2cli
```

Esta instalación permite a los agentes de codificación AI utilizar `mcp2cli` de manera transparente, mejorando su capacidad para interactuar con APIs y herramientas.

## Casos de Uso Prácticos

### Automatización de Tareas Repetitivas

`mcp2cli` es ideal para automatizar tareas repetitivas que implican la interacción con múltiples APIs. Por ejemplo, un script puede utilizar `mcp2cli` para crear tareas, gestionar proyectos y sincronizar datos entre diferentes servicios, todo ello de manera eficiente y con un mínimo consumo de tokens.

### Desarrollo y Pruebas

Durante el desarrollo y las pruebas, `mcp2cli` puede ser una herramienta valiosa para probar y validar la funcionalidad de APIs y herramientas. Al poder listar y utilizar herramientas de manera eficiente, los desarrolladores pueden asegurarse de que sus aplicaciones funcionan correctamente sin incurrir en costos innecesarios.

### Integración Continua y Entrega Continua (CI/CD)

En entornos de CI/CD, `mcp2cli` puede integrarse en los pipelines de construcción y despliegue para automatizar tareas como la creación de recursos, la configuración de entornos y la ejecución de pruebas. Esto mejora la eficiencia y la velocidad de los procesos de CI/CD, reduciendo los tiempos de entrega y los costos operativos.

## Conclusión

`mcp2cli` es una herramienta innovadora que transforma la forma en que interactuamos con APIs y herramientas, optimizando el uso de tokens y mejorando la eficiencia. Al descubrir y cargar los esquemas de herramientas solo cuando son necesarios, `mcp2cli` reduce significativamente los costos y mejora el rendimiento de los modelos de lenguaje. Su compatibilidad con diferentes LLMs y su capacidad para integrarse en agentes de codificación AI lo hacen una herramienta versátil y valiosa para desarrolladores y equipos de ingeniería.

Si estás buscando mejorar la eficiencia y reducir los costos en tu proyecto, considera utilizar `mcp2cli`. Para obtener más información y servicios de consultoría, visita [https://www.mgatc.com](https://www.mgatc.com).